# Оригинал

### Гөлшат Зәйнәшева / Фәрит Хатыйпов - Яшәрәсиң, Казан, яңарасың

```
Борынгы булсаң да картаймыйсың,
Нинди көдрәтләрдән дәрт аласың?
Әллә чибәр кызларың яшәртә? -
Яшәрәсиң, Казан, яңарасың.

Иман нуры иңде-айлы иттек
Изге Сөембикә манарасын,
Саклап борынгы гүзәллегеңне,
Яшәрәсиң, Казан, яңарасың.

Мәңгелеккә булсын диеп салыйк
Кол-Шәриф мәчете нигез ташын.
Яңа-яңа мәчетләрең белән,
Яшәрәсиң, Казан, яңарасың.

Асыл ир-егетләр акыл белән
Алып бара бүген заманасын,
Хезмәт сөйгән халкым көче белән
Яшәрәсиң, Казан, яңарасың!..
```

------

# Перевод

### Гульшат Зайнэшева / Фарит Хатыпов - Живи, Казань, возгорайся

```
Древний, но не стареешь ты,
Из каких бед приносишь боль?
Может, твои девушки-снегини омолаживают? -
Живи, Казань, возгорайся!

Свет веры луну-солнце зажгли
Святую мечеть Сюмбике,
Сберегая древнюю красоту твою,
Живи, Казань, возгорайся!

На вечность пусть будет заложен
Камень основания мечети Кул-Шариф.
С новыми мечетями твоими,
Живи, Казань, возгорайся!

Настоящие мужчины разумом
Ведут сегодняшнее время,
Силой труда любимого народа
Живи, Казань, возгорайся!..
```
